1. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对党的建设和组织工作作出重要指示指出，**全面建设社会主义现代化国家，全面推进中华民族伟大复兴，关键在党，关键在人。** 党的十八大以来，党中央 **坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党** ，提出并实施一系列新理念新思想新战略，开辟了百年大党自我革命新境界。各级党委及其组织部门深入贯彻落实党中央决策部署，紧紧围绕 **全面从严治党** 主题主线，以 **党的政治建设** 为统领，扎实做好 **理论武装、选贤任能、强基固本、育才聚才** 各项工作，为全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程作出了积极贡献。
2. 中国石化6月30日宣布，公司旗下 **新疆库车绿氢示范项目**顺利产氢，这是我国首个**万吨级光伏制氢项目** 。
3. 阿根廷经济部6月30日宣布，阿根廷政府当天使用特别提款权和人民币向国际货币基金组织（IMF）偿付27亿美元到期外债。这是阿根廷首次使用人民币偿付外债。
4. 中国农业农村部6月30日在意大利首都罗马举办中国“三农”成就图片展，介绍中国在脱贫攻坚、乡村振兴、数字农业、南南合作、全球重要农业文化遗产等领域的发展成就。
5. 7月1日至2日，“全面推进国际中文教育高质量发展——《国际中文教育中文水平等级标准》(以下简称《等级标准》)实施两周年国际学术会议”在韩国首尔成功落下帷幕。
6. 7月1日出版的第13期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章 **《努力成长为对党和人民忠诚可靠、堪当时代重任的栋梁之才》** 。文章强调，年轻干部健康成长关系党和人民事业后继有人。要锤炼对党忠诚的政治品格，树立不负人民的家国情怀，追求高尚纯粹的思想境界，练就堪当重任的过硬本领，为党和人民事业拼搏奉献，在新时代新征程上留下无悔的奋斗足迹。
7. 中共中央政治局6月30日下午就开辟马克思主义中国化时代化新境界进行第六次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，**开辟马克思主义中国化时代化新境界的重大任务，是当代中国共产党人的庄严历史责任** 。党的二十大报告在总结历史经验基础上，提出并阐述了“两个结合”、“六个必须坚持”等推进理论创新的科学方法，为继续推进党的理论创新提供了根本遵循，我们要坚持好、运用好。
8. 国家副主席 **韩正** 于7月2日出席第十一届世界和平论坛开幕式并发表主旨讲话。论坛在清华大学举行，主题为 **“求共识、促合作、稳秩序、护和平”** 。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。
9. 7月2日，在2023年女篮亚洲杯决赛中，中国队以73：71战胜卫冕冠军日本队，时隔12年再次夺冠。
10. 国内规模最大超高压跨越长江输变电工程—— **泰州凤城至无锡梅里** 500千伏输变电工程7月2日正式投运，预计最大年送电量可超260亿度。
11. 2023年7月2日，**联合国粮食及农业组织中国籍总干事屈冬玉** 在新任总干事选举中成功胜选连任。联合国粮食及农业组织简称“粮农组织”，于1945年10月16日正式成立，是联合国系统内最早的常设专门机构，是各成员国间讨论粮食和农业问题的国际组织。
12. 7月3日，中共中央总书记、国家主席习近平向第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会致贺信。习近平强调，中方愿同各方一道，弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，落实全球文明倡议，以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明包容超越文明优越，携手促进人类文明进步。第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会3日在北京开幕，主题为 **“落实全球文明倡议，携手绘就现代化新图景”** 。
13. 2023年7月3日，中国海军 **“和平方舟”号医院船** 从浙江舟山某军港码头解缆起航，执行 **第9次“和谐使命-2023”** 任务。这是我国自主设计建造的首艘制式远洋医院船。
14. 国家主席习近平7月4日下午在北京以视频方式出席上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议并发表题为 **《牢记初心使命　坚持团结协作　实现更大发展》** 的重要讲话。
15. 中共中央总书记、国家主席习近平7月4日给南京审计大学审计专业硕士国际班的留学生回信，习近平指出，中国一直很重视发挥审计在国家治理中的重要作用，经过多年探索，建立了中国特色社会主义审计制度，初步形成了集中统一、全面覆盖、权威高效的审计监督体系。希望你们与中国同行加强交流、互学互鉴，通过审计这个窗口了解中国、读懂中国，为深化国家间友谊与合作积极贡献力量。
16. 7月4日发布消息，土耳其和埃及发表联合声明，宣布两国外交关系恢复到大使级。
17. 7月4日，上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此，上海合作组织成员国增至9个。
18. 中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥4日下午在北京同欧盟委员会执行副主席蒂默曼斯举行第四次中欧环境与气候高层对话。丁薛祥指出，共同推进环境与气候多边进程，践行真正的多边主义，推动《联合国气候变化框架公约》第二十八次缔约方大会取得成功，落实好《生物多样性公约》第十五次缔约方大会成果，携手构建地球生命共同体。
19. 7月5日，在中关村国家自主创新示范区展示交易中心举行的2023操作系统产业大会上，中国首个开源桌面操作系统openKylin1.0（“开放麒麟1.0”）亮相。这标志着我国已具有系统组件自主选型、操作系统独立构建的能力，降低对上游操作系统发行版社区的依赖，填补了我国长期以来在桌面操作系统根社区领域的空白。
20. 7月5日，文化和旅游部、国家文物局、国家发展改革委联合印发了 **《长江文化保护传承弘扬规划》** 。《规划》提出7个方面的主要任务。一是挖掘弘扬长江文化内涵，二是全面推进长江文物和文化遗产系统保护，三是推出长江题材优秀文艺作品，四是提升长江流域公共文化服务水平，五是推动长江流域文化产业和旅游业提档升级，六是加强长江文化国际交流传播，七是发挥长江文化的引领作用。
21. 国务院总理李强7月5日下午在人民大会堂会见日本国际贸易促进协会会长河野洋平率领的访华团。李强表示，今年又迎来中日和平友好条约缔结45周年，双方要始终恪守中日四个政治文件确立的各项原则，维护好中日关系发展根基，客观理性看待对方发展，将“互为合作伙伴、互不构成威胁”的政治共识落到实处。
22. 7月5日，第八届中法品牌高峰论坛在法国巴黎埃菲尔铁塔举行，主题为“中国品牌·全球想象力”，旨在进行中法文化交流、创新合作等重要议题，探索中法品牌未来趋势。
23. 7月5日至7日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在江苏考察时强调，江苏拥有产业基础坚实、科教资源丰富、营商环境优良、市场规模巨大等优势，有能力也有责任在推进中国式现代化中走在前、做示范。要完整准确全面贯彻新发展理念，继续在改革创新、推动高质量发展上争当表率，在服务全国构建新发展格局上争做示范，在率先实现社会主义现代化上走在前列，奋力推进中国式现代化江苏新实践，谱写 **“强富美高”** 新江苏现代化建设新篇章。
24. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平6日视察东部战区机关，代表党中央和中央军委，向东部战区全体官兵致以诚挚问候。他强调，要深入贯彻党的二十大精神，贯彻新时代党的强军思想，贯彻新时代军事战略方针，锚定建军一百年奋斗目标，努力开创战区建设和备战打仗工作新局面。习近平强调，要时刻牢记使命任务，坚持问题导向。要深化战争和作战筹划，建强战区联合作战指挥体系。要坚持从政治高度思考和处理军事问题，敢于斗争、善于斗争，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益。要全面加强党的建设，抓好学习贯彻新时代中国特色社会主义思想主题教育和“学习强军思想、建功强军事业”教育实践活动，持之以恒正风肃纪反腐，扎实做好抓基层打基础工作，提高战区党委领导备战打仗能力，把党和人民赋予的各项任务完成好。
25. 中共中央政治局常委、国务院总理李强7月6日下午主持召开经济形势专家座谈会，李强指出，当前，我国正处在经济恢复和产业升级的关键期，结构性问题、周期性矛盾交织叠加。要注重打好政策的“组合拳”，围绕 **稳增长、稳就业、防风险** 等，要注重把握转型的“窗口期”，围绕高质量发展这一首要任务，要通过增强工作的互动性来增强决策的科学性。
26. 工业和信息化部副部长徐晓兰6日在2023世界人工智能大会开幕式上还表示，我国人工智能基础设施加快布局，算力规模位居全球第二，东数西算等重大工程加快推进，5G基站超过280万个。
27. 2023年7月6日，中国科学院王中林教授获得2023年度“全球能源奖”。
28. 7月6日，国家副主席韩正在北京出席中英贸易“破冰之旅”70周年活动，韩正表示，70年来，中英合作给彼此带来了巨大的发展机会，本质是互利共赢。希望中英各界有识之士传承破冰精神，推动中英友好合作，特别是经贸领域的合作不断取得新的成功。
29. 7月6日，中国航天基金会与亚太空间合作组织在亚太空间合作组织总部签署合作谅解备忘录。
30. 纪念全民族抗战爆发86周年仪式7日上午在中国人民抗日战争纪念馆举行。
31. 国务院总理李强7月7日下午在人民大会堂会见美国财政部长耶伦。李强指出，中美经济利益紧密交融，互利共赢是中美经济关系的本质，加强合作是双方的现实需求和正确选择。
32. 亚奥理事会8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布，中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。
33. 2023年生态文明贵阳国际论坛于8日在贵州省贵阳市开幕。本次论坛以线上线下相结合方式举行，主题为 **“共谋人与自然和谐共生现代化——推进绿色低碳发展”** 。
34. 7月9日，国务院总理李强签署国务院令，公布《私募投资基金监督管理条例》，自2023年9月1日起施行。《条例》共7章62条，重点规定以下内容。一是明确适用范围。二是明确私募基金管理人和托管人的义务要求。三是规范资金募集和投资运作。四是对创业投资基金作出特别规定。五是强化监督管理和法律责任。
35. 7月9日19时0分，我国在酒泉卫星发射中心使用 **长征二号丙运载火箭** ，成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。
36. 全球共享发展行动论坛首届高级别会议将于7月9日至10日在北京举行。本次会议以 **“中国的倡议，全球的行动”** 为主题，以推动 **“凝聚发展共识，解决发展问题”** 为重点。
37. 7月10日，国家主席习近平向全球共享发展行动论坛首届高级别会议致贺信。习近平强调， **发展** 是人类社会的永恒主题。 **共享发展** 是建设美好世界的重要路径。作为最大的发展中国家，中国始终将自身发展置于人类发展的坐标系，以自身发展为世界发展创造新机遇。全球共享发展行动论坛首届高级别会议由国家国际发展合作署主办，主题为 **“中国的倡议，全球的行动”** ，10日在北京开幕。
38. 北约秘书长斯托尔滕贝格10日晚在立陶宛首都维尔纽斯表示，土耳其政府已同意将瑞典加入北约的议定书提交给本国议会批准。
39. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平7月11日下午主持召开中央全面深化改革委员会第二次会议，审议通过了《关于建设更高水平开放型经济新体制促进构建新发展格局的意见》、《深化农村改革实施方案》、《关于推动能耗双控逐步转向碳排放双控的意见》、《关于高等学校、科研院所薪酬制度改革试点的意见》、《关于进一步深化石油天然气市场体系改革提升国家油气安全保障能力的实施意见》、《关于深化电力体制改革加快构建新型电力系统的指导意见》。
40. 2023年7月12日上午，由蓝箭航天空间科技股份有限公司自主研制的 **朱雀二号遥二液氧甲烷运载火箭** 在酒泉卫星发射中心发射升空，火箭进入预定轨道，试验任务取得圆满成功。朱雀二号是全球首枚成功入轨的 **液氧甲烷火箭** ，标志着我国运载火箭在新型低成本液体推进剂应用方面取得突破。
41. 第九届中国国际商业航天高峰论坛7月12日在 **湖北武汉** 举行；我国计划在 **2030年前** 实现载人登陆月球开展科学探索，我国载人登月的初步方案是：采用两枚运载火箭分别将月面着陆器和载人飞船送至环月轨道在轨交会对接，航天员从飞船进入月面着陆器。其后，月面着陆器将单独下降着陆于月面预定区域，航天员登上月球开展科学考察与样品采集。在完成既定任务后，航天员将乘坐着陆器上升至环月轨道与飞船交会对接，并携带样品乘坐飞船返回地球。
42. 7月12日，中央军委主席习近平日前签署通令，给2个单位、2名个人记功。给中央军委装备发展部某室、92730部队70分队分别记一等功。给陆军工程大学教授张雄伟，解放军总医院第一医学中心神经外科医学部主任、主任医师、教授张剑宁分别记国防科技三等功。
43. 7月13日，我国科学家成功实现了51个超导量子比特簇态制备和验证，刷新了所有量子系统中真纠缠比特数目的世界纪录。
44. 7月13日，中央外办主任王毅在雅加达出席中国—东盟（10+1）外长会，王毅说，将按照习近平主席提出的亲诚惠容理念，共同推动中国东盟全面战略伙伴关系不断向前发展，为本地区和平繁荣作出新的贡献。会议通过了关于中国加入《东南亚友好合作条约》20周年纪念联合声明和加快达成“南海行为准则”指针文件。
45. 7月14日，国务院总理李强签署国务院令，公布《中华人民共和国领事保护与协助条例》，自2023年9月1日起施行。《条例》共27条，主要内容包括：一是明确各方面在领事保护与协助中的职责、义务。二是明确领事保护与协助受理方式以及履责区域。三是规范履行领事保护与协助职责的情形和内容。四是加强风险防范和安全提醒。五是完善各方面支持保障。
46. 从中国科学院14日举行的新闻发布会上获悉，我国科学家成功创制了一种 **新型非线性光学晶体** ，能高效扩展激光器的可调谐范围，在半导体晶圆检测等领域具有广阔应用前景。
47. 14日，在杭州第4届亚残运会倒计时100天主题活动上，杭州亚残运会奖牌“桂子”正式发布。奖牌取名 **“桂子”** ，源自唐代诗人白居易描写杭州的名句 **“山寺月中寻桂子”** ，寓含江南意境和浪漫色彩。
48. 全国网络安全和信息化工作会议7月14日至15日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对网络安全和信息化工作作出重要指示指出，习近平强调，新时代新征程， **网信事业** 的重要地位作用日益凸显。要以新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，深入贯彻党中央关于网络强国的重要思想，切实肩负起举旗帜聚民心、防风险保安全、强治理惠民生、增动能促发展、谋合作图共赢的使命任务， **坚持党管互联网，坚持网信为民，坚持走中国特色治网之道，坚持统筹发展和安全，坚持正能量是总要求、管得住是硬道理、用得好是真本事，坚持筑牢国家网络安全屏障，坚持发挥信息化驱动引领作用，坚持依法管网、依法办网、依法上网，坚持推动构建网络空间命运共同体，坚持建设忠诚干净担当的网信工作队伍** ，大力推动网信事业高质量发展，以网络强国建设新成效为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出新贡献。
49. 7月16日出版的第14期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章 **《深化党和国家机构改革　推进国家治理体系和治理能力现代化》** 。文章强调，深化党和国家机构改革，是贯彻落实党的二十大精神的重要举措，是推进国家治理体系和治理能力现代化的集中部署。继续推进党和国家机构改革，目的是推动党对社会主义现代化建设的领导在机构设置上更加科学、在职能配置上更加优化、在体制机制上更加完善、在运行管理上更加高效。
50. 国家统计局7月17日发布数据，今年上半年国内生产总值（GDP）593034亿元，按不变价格计算，同比增长5.5%，其中，二季度GDP同比增长6.3%。
51. 全国生态环境保护大会17日至18日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话强调，今后5年是美丽中国建设的重要时期，要深入贯彻新时代中国特色社会主义生态文明思想，坚持以人民为中心，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，把建设美丽中国摆在强国建设、民族复兴的突出位置，推动城乡人居环境明显改善、美丽中国建设取得显著成效，以高品质生态环境支撑高质量发展，加快推进人与自然和谐共生的现代化。
52. 7月18日，2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以 **“网聚文明力量　奋进伟大征程”** 为主题。
53. 联合国安理会18日就人工智能与安全问题举行高级别公开会。张军提出关于人工智能治理的五条原则。一是坚持伦理先行。二是坚持安全可控。三是坚持公平普惠。四是坚持开放包容。五是坚持和平利用。
54. 《中共中央国务院关于促进民营经济发展壮大的意见》19日发布。意见指出， **民营经济** 是推进中国式现代化的生力军，是高质量发展的重要基础，是推动我国全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标的重要力量。意见提出，持续优化民营经济发展环境，加大对民营经济政策支持力度，强化民营经济发展法治保障，着力推动民营经济实现高质量发展，促进民营经济人士健康成长，持续营造关心促进民营经济发展壮大社会氛围。
55. 由中国科学技术部、湖北省人民政府共同主办的2023中非创新合作与发展论坛暨湖北国际技术交流会日前在湖北省武汉市举行。本次活动以“创新引领发展，合作共享机遇”为主题。
56. 7月20日11时20分，我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭，成功将天目一号气象星座07-10星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。天目一号气象星座07-10星主要用于提供商业气象数据服务。
57. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经委员会主任习近平7月20日下午主持召开中央财经委员会第二次会议，研究加强耕地保护和盐碱地综合改造利用等问题。习近平在会上发表重要讲话强调， **粮食安全** 是“国之大者”， **耕地** 是粮食生产的命根子，要落实藏粮于地、藏粮于技战略，切实加强耕地保护，全力提升耕地质量，充分挖掘盐碱地综合利用潜力，稳步拓展农业生产空间，提高农业综合生产能力。
58. 7月20日，神舟十六号航天员乘组圆满完成首次出舱活动，航天员出舱活动期间，完成了核心舱全景相机B在轨支架安装及抬升、梦天舱全景相机A和B解锁及抬升等任务，全过程顺利圆满。四度飞天的航天员景海鹏从神舟七号时舱内配合到此次出舱活动，用15年的执着坚守圆了“太空漫步”的梦想；航天员 **朱杨柱** 成为我国首个出舱活动的航天飞行工程师。
59. 全军党的建设会议7月20日至21日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示。他强调，开好这次全军党的建设会议，对巩固党的十八大以来我军加强党的领导和党的建设成果、在新时代新征程上开创我军党的领导和党的建设工作新局面具有重要意义。要全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻全国组织工作会议精神，认真总结党的十八大特别是古田全军政治工作会议以来我军党的建设取得的历史性成就和重要经验，持续推进全面从严治党、全面从严治军，着力解决各级党组织在坚持党对军队绝对领导、抓备战打仗能力、落实管党治党政治责任等方面存在的突出问题，为实现建军一百年奋斗目标提供坚强政治保证。
60. 7月22日13时07分，谷神星一号遥六运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空，将搭载的乾坤一号卫星、星时代-16卫星共两颗商业卫星顺利送入预定轨道，发射任务获得圆满成功。
61. 2023年世界中学生足球锦标赛23日晚在摩洛哥首都拉巴特开幕。中国获得了2024、2026、2028年连续三届国际中体联足球世界杯的举办权。
62. 2023年7月23日10时50分，我国在太原卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，成功将四象01~03星、银河航天灵犀03星共4颗卫星发射升空，卫星顺利送入预定轨道，发射任务获得圆满成功。四象01~03星主要用于获取遥感观测数据，提供商业遥感服务；银河航天灵犀03星主要用于卫星通信技术验证。
63. 中共中央政治局委员、中央外办主任王毅7月24日在约翰内斯堡出席“金砖国家安全事务高级代表之友”会议。王毅表示，网络安全是国家安全的重要基石。王毅就维护网络安全提出四点建议：一是建设公平合理的网络空间。二是建设开放包容的网络空间。三是建设安全稳定的网络空间。四是建设富有生机活力的网络空间。
64. 中共中央政治局7月24日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。中共中央总书记习近平主持会议。会议强调，做好下半年经济工作，要坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，全面深化改革开放，加大宏观政策调控力度，着力扩大内需、提振信心、防范风险，不断推动经济运行持续好转、内生动力持续增强、社会预期持续改善、风险隐患持续化解，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。
65. 中共中央政治局7月24日下午就全面加强军事治理进行第七次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，全面加强军事治理是我们党治军理念和方式的一场深刻变革，是加快国防和军队现代化的战略要求，是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要方面。要全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻新时代强军思想，贯彻新时代军事战略方针，坚持党对军队绝对领导，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，坚持和完善中国特色社会主义军事制度，构建现代军事治理体系，提高现代军事治理能力，以高水平治理推动我军高质量发展，为实现建军一百年奋斗目标提供有力保障。
66. 7月27日4时02分，我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，采取“一箭三星”方式，成功将遥感三十六号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭的第480次飞行。
67. 7月27日下午，国家主席习近平在成都会见来华出席第31届世界大学生夏季运动会开幕式并访华的印度尼西亚总统佐科。习近平指出，中方愿以今年两国建立全面战略伙伴关系10周年为契机，同印尼深化战略合作，打造发展中国家命运与共、团结合作、共促发展的典范，为地区和世界注入更多确定性和正能量。
68. 7月28日上午，国家主席习近平在成都会见来华出席第31届世界大学生夏季运动会开幕式并访华的格鲁吉亚总理加里巴什维利。习近平指出，中格建交31年来，双方政治互信不断巩固，各领域合作成果显著。你此次访华期间，双方将发表联合声明，共同宣布建立中格战略伙伴关系。
69. 7月29日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在四川考察时强调，全面学习贯彻党的二十大精神，要牢牢把握新时代新征程党的中心任务，牢牢把握中国式现代化的科学内涵和本质要求，牢牢把握高质量发展这个首要任务，把贯彻新发展理念、构建新发展格局、促进共同富裕贯穿经济社会发展各方面全过程，深入推进发展方式、发展动力、发展领域、发展质量变革，开创我国高质量发展新局面。四川要进一步从全国大局把握自身的战略地位和战略使命，立足本地实际，明确发展思路和主攻方向，锻长板、补短板，努力在提高科技创新能力、建设现代化产业体系、推进乡村振兴、加强生态环境治理等方面实现新突破，推动新时代治蜀兴川再上新台阶，奋力谱写中国式现代化四川新篇章。
70. 共享大运盛会，共谱青春华章。第三十一届世界大学生夏季运动会28日晚在四川省成都市隆重开幕。国家主席习近平出席开幕式并宣布本届大运会开幕。
71. 国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说，他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据，探测到了来自银河系平面的中微子信号